# Система дистанционной сессии

## Авторы: Чуев Савва, Б05-327,

##         Шевнин Даниил, Б05-326


## Как использовать?

В проекте есть три папки - student_code, teacher_code и server_code. В зависимости от того, кем Вы являетесь, скачайте одну из папок и воспользуйтесь cmake для того, чтобы запустить консольное приложение, отвечающее за интерфейс студента, преподавателя или сервера. Это можно сделать с помощью командной строки следующими командами (обозначу путь до директории student/teacher/server_code за path):

cd path

cmake .

make

В случае server_code:  ./main port

В случае student/teacher_code:  ./main ip port

где ip - ip-адрес сервера, port - номер порта, по которому будет происходить подключение. Если Вы студент или преподаватель, то их Вам сообщат организаторы. Обратите внимание, что для соединения порты, введенные при запуске программы сервера и программы пользователя должны совпадать.

Для корректной работы можно использовать компилятор GCC C++11 и более поздние версии этого компилятора.

## Описание проекта

Проект предназначен для проведения дистанционной сессии.

Преподаватели могут добавлять предметы, по которым будут проходить экзамены, и экзамены по добавленным предметам. Можно добавить несколько экзаменов по одному предмету, но даты этих экзаменов должны отличаться. Преподаватели могут добавлять вопросы по предмету, вопросы делятся на 3 группу по сложности - на уд, на хор и на отл.

Студенты могут запрашивать предметы, по которым проходят экзамены, и информацию об экзаменах по конкретному предмету.

Для участия в экзамене как студенты (в качестве сдающего), так и преподаватели (в качестве принимающего) должны зарегистрироваться на экзамен. Студенты и преподаватели могут посмотреть экзамены, на которые они зарегистрировались.

Чтобы провести экзамен, преподаватель должен запустить экзамен, в этот момент происходит распределение студентов по принимающим. Для участия в экзамене студент должен войти в него, после чего отправить оценку, на которую он хочет сдавать. После этого студенту будет выдан билет, содержащий 3 вопроса на отпраленную оценку. Студент должен отправить ответ на билет до завершения экзамена, иначе он получит оценку "неудовлетворительно". Во время экзамена преподаватель может посмотреть учеников, у которых он принимает, запросить решения, отправленные сдающими, и поставить оценку студенту. Преподаватель может закончить экзамен.

Студент может посмотреть свои текущие оценки.

## Реализация

Всё общение между студентами, преподавателями и системой происходит через сервер. Интерфейсы преподавателя и студента отправляют на сервер запросы в виде строк, первые 3 символа которых отвечают за команду. В зависимости от запроса сервер может отправить ответ. В реализации коммуникации между сервером и интерфейсами используется соккеты. В реализации сервера используется многопоточность (для подключения и общения с несколькими пользователями одновременно).

В сервере хранятся объекты сессии, информации о студентах, информации о преподавателях.

В объектах информации о студентах и информации о преподавателях хранятся их основные данные, логины и пароли, экзамены, на которые эти люди зарегистрировались, и оценки в случае студентов.

В объекте сессии хранится вся информация по предметам, которые можно сдавать - вопросы для каждого предмета, экзамены по этому предмету. В экзаменах хранится вся информация об экзамене в конкретную дату - эта самая дата, список зарегистрировавшихся учеников и преподавателей, распределение учеников по преподавателям (до старта экзамена пустое).

## Планируемые улучшения проекта

Закончить реализацию сдачи экзамена (сейчас реализованы не все функции).

Чтобы при многопоточности не происходило проблем между потоками (например, изменение одной и той же памяти) планируется добавить mutex и/или lock_guard.

Чтобы при падении сервера не терять информацию о студентах, преподавателях и сессии планируется сохранять информацию локально (в какой-нибудь базе данных или хотя бы в текстовом файлике).

Увеличить функционал для удобства студентов и преподавателей, например, отправку дополнительных вопросов, уведомление преподавателя о том, что его студент отправил решение, и т п.

